삼 국 ( 三 國 )
Three Kingdoms
제 37 회
번
번역
번역 ▶
번역 :중
번역 :중국
번역 :중국딱
번역 :중국딱지
번역 :중국딱지☞
번역 :중국딱지☞s
번역 :중국딱지☞sh
번역 :중국딱지☞sha
번역 :중국딱지☞shao
번역 :중국딱지☞shaodi
번역 :중국딱지☞shaoding
번역 :중국딱지☞shaodingda
번역 :중국딱지☞shaodingdang
번역 :중국딱지☞shaodingdang@
번역 :중국딱지☞shaodingdang@n
번역 :중국딱지☞shaodingdang@na
번역 :중국딱지☞shaodingdang@nav
번역 :중국딱지☞shaodingdang@nave
번역 :중국딱지☞shaodingdang@naver
번역 :중국딱지☞shaodingdang@naver.c
번역 :중국딱지☞shaodingdang@naver.co
번역 :중국딱지☞shaodingdang@naver.com
역 :중국딱지☞shaodingdang@naver.com 싱
중국딱지☞shaodingdang@naver.com 싱크
:중국딱지☞shaodingdang@naver.com 싱크
국딱지☞shaodingdang@naver.com 싱크 ▷
딱지☞shaodingdang@naver.com 싱크 ▷ 천
☞shaodingdang@naver.com 싱크 ▷ 천사
shaodingdang@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
dingdang@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞m
dang@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mi
dang@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mik
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞miky
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikyc
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikych
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞mikycho@naver.com
제작 :무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
- 주공,유장군
- 군사
조조의 기세가 하늘을 찌를 듯하니
조만간 군사를 보낼 겁니다
당장은 수군과 전선이 부족하나
채비가 끝나면
- 제갈량 字공명 -
강하는 적수가 아닙니다
- 유기 -
군사는 어찌하면 좋겠소?
강동의 손권과 손 잡고
조조에 대항해야지요
- 유비 字현덕 -
강동은 문무 모두 번창하여
영웅도 많은데
- 우릴 받아주겠는가?
- 단정하긴 이릅니다
조조는 지금 격강을 넘보고 있어
일촉즉발이니 만큼
강동 소주 손권은 주공보다
더 좌불안석일 겁니다
주공은 패했으니
져도 패배가 느는 것 뿐이나
손권은 다르지요
승패외에 생명이 위태롭습니다
조조가 강을 넘어
근간을 빼앗을 것이 자명하니
연합만이 살 길입니다
아룁니다 장군,
강동에서 조문 사신이 왔습니다
강동 사신? 아버지 조문을?
- 이상하군..
- 어째서?
아시겠지만
십년전 손권의 부친 손견은
형주 군의 활에 전사하여
우리 형주와는 원한이 깊소
십년간 서로 적대하며
대소사를 챙긴적이 없어요
알것같군
주공, 주공을 보고 온 겁니다
- 어찌하여?
- 강동 사신이 조문을 핑계로
주공께 조조군의 상황을
살피려는 거지요
우리측은 방금 조조군과
격돌했잖습니까?
그렇소
때가 되었으니 거사를 이루어야지요
나룻배를 타고
그 자를 따라 강을 건너가
제 세치허로 연합하도록
손권을 설득하여
드넓은 장강에서 공전절후의
남북대전을 일으키겠습니다
손권이 승리하면 주공은
여세를 몰아 형주를 차지하고
조조가 승리하면 여세를 몰아
강동에서 천추패업을 이룰 수 있습니다
공명..
이런 때에도 자넨 패업타령이오?
용서하십시요
천추패업은
바닥을 쳤을 때 시작 됩니다
우린 가장 위험한 고비를 넘겼고
이제 머리 외에는
더 잃을 것도 없습니다
나날이 좋아질 일만 남았지요
탄복했소
강동 사신은 누군가?
장군부 찬군 노숙이라 했습니다
노숙?! 노자경!
손권이 그자를 보내다니..!
- 그자를 아는가?
- 모릅니다
허나 형님인 제갈근에게
들은적이 있습니다
주공, 강동의 인물 중
최고의 무장은 주유이나
최고의 문신은 노신 장소이고
그 다음이 바로 노숙입니다
형님께서는 훗날
군현을 이끌 수 있는 자는
아마 저 노자경일 거랬습니다
노자경의 재주가
자네 형님 제갈근 위인가?
제 형님은 강동군현 중
기껏해야 이십위 밖입니다
이런데다가 주유가
얼마나 오만합니까
천하에 그 눈에 찰 사람은
얼마 없지요
헌데 주유가 유일하게
추천한 자가 노숙입니다
손책이 죽고 사흘 후에야
손권에게 추천되었고
글쎄 그때부터 장장 한달을
손권은 노숙과 생활을 같이하며
붙어 지냈고 스승처럼 대했습니다
그 사이 그들이 어떤 얘길
나눴는지는 아는 이가 없고
다만 그 후로 막 보위에 오른
손권이 완전히 탈바꿈을 하여
다소 제왕의 풍모를 갖추었다는 건
확실합니다
사자로 그런자를 보내다니
보통일이 아니군요
공명, 공자 같이 나가 노숙을 맞으세
- 노숙 字자경 -
굼뱅이여 어여 움직여
조심 조심..빨리
대명은 익히 들었는데
뵙게되어 영광입니다
멀리서 오셨는데
나가 맞지 못하였소 용서하구려
- 아닙니다
- 들어가시지요
- 앉으시지요
- 앉으십시요
유공자, 주공께서 유경승님이
돌아가신 걸 알고 슬퍼하시며
조문을 다녀오라셨습니다
정성이니 받아주십시요
우리 형주와는 원한이 깊어
기쁜 일일진데 슬퍼하다니요?
그리고 어찌 귀하를
친히 조문객으로 보낸 것인지?
유경승님이 살아있다면
조조는 형주를
넘보지 못 했을 것인데
죽음으로 인해 형주뿐 아니라
우리측도 위태로워졌습니다
그러니 우리 주공께서
유경승님의 죽음을 통탄하는 거지요
조문을 보낸 것은.. 조문을 핑계로
조조군의 허실을 알아 보고
조조군에 대항할 힘이 있는지
타진할 겸 해섭니다
대단하십니다
처음부터 정공법이라니
제갈량이겠구려
공명형 경모해온지 오래요
지략과 언변이 뛰어나
말만으로도 사람을 죽이고도
남는다던데
별수없이 사실대로 까발릴 밖에요
어떤 말보다 진실이 통한다잖소
- 탄복했습니다
- 별말씀을
외람되나 계속 하겠습니다
유황숙
조조군이 얼마나 되고?
전력은 어떤지요?
부끄럽소..
수적 열세라 물러나기에 급급해서
조조 병력이 얼마인지도 모른다네
유황숙, 절 속이는 군요
자경, 다 내 탓일세
내가 회피하라 했다네
그럼 자네한테 묻겠네
공명, 조조군 병력이
얼마나 되고 전력은 어떠한가?
형주를 얻기 전에는 보병이 이십만
기병 육만 수군 십팔만이었고
형주를 얻은 후에는
약 삼십만이 늘어 총 칠십여만일세
전력은.. 승기를 잡고
한창 기세가 오르고 있네
그럼 조조의 다음 행보는 어떻겠나?
강을 건너 강동을 공략하고
천하를 통일할 게야
그럼 앞으로 어찌할 작정인지?
창오태수는 주공과 오랜 사이니
최후에는 창오에 의탁할 걸세
창오는 규모도 작고
병력도 약해 오래 못 버티네
우리 강동은 여섯 군이고
천연요세에
병력과 군량도 충분하지
우리 주공은 인재를 아끼는데
왜 강동을 고려않소?
연합해서 대항합시다
자경, 방금 뭐라고 했소?
공명, 당장 손,유가 연합
하는 것 외에 달리 살길이 있는가?
가뭄 속 단비같은 말이구려
어느 분이 함께
주공을 뵈러 갈것인지요?
날세
내가 따라가지
좋소 잘 됐소
승상께서
각부 문무 신료는 듭시라시요
- 조조 字맹덕 -
유비가 강하로 도주하여
유기와 합세하여 수비에 나섰소
그쯤은 신경 쓸것도 못되나
유비와 손권이 연합해서
조정에 맞서는 것이 걸려
심사숙고해서 삼개월간
재정비하기로 결정했소
봄이 와서 강물이 녹으면
백만대군을 이끌고 일거에
장강을 넘어 손,유를 섬멸한다
- 존명
그 전투가 천하 통일의
마지막 전쟁이자
천추패업을 이루고
역사에 남을 전투가 될게야
그 후에는 나도 조용히 살것이다
자네들도 봉작과 전답을 하사받아
아릿다운 처첩 거늘이고
복을 누릴 게야
감사합니다 승상
허나! 재물이든 처첩이든
당장은 그림의 떡이야
다 잡았구나 싶은 순간
물거품이 될 수도 있지
강진도 때를 안 잊었겠지?
유비는 다 잡은
고기 차려진 밥상이었는데
마지막 순간 날아가 버렸었지
그러니 이번에는 대비를 해야 하오
반드시 손, 유를 섬멸하고
강진도 일이 재연되선 안 될게야
채모
- 채모 -
예
삼개월을 주겠다
동정호에서 수군 사십만을 훈련
시키고 전선 팔천 척을 만들어라
오월 십일 모든 수군과 전선을
적벽호반을 향해 전진하라
존명
- 정욱
- 예
받아 적으라
손권에게 조서를 내리겠다
황명을 받들어 토벌하니
유종이 항복했고
형양구군도 그리 될것이요
지금 백만 대군과 장군 천여명이
강동 사냥에 나서려 하니
함께 유비를 잡고
영원한 동맹을 맺읍시다
바라건데 하늘에 부응하여
실수하는 일 없길
이 조서를 삼천부를 배껴
죽통에 넣어 강에 띄워보내라
드넓은 장강을
손권에게 보내는 전표로 메워
연안 백성들이 놀라 자빠지게
강동 문무 백관이
혼비백산하게 할것이야
공명, 내가 적극적으로
연합을 주장했네만
강동의 신료들이 다 동조하지는 않네
그러니 우리 주공을 뵈올 때
특히 모두 앞에서는
조조 병력이 엄청나다는 말은 말게
이해합니다
열손가락 길이가 다 다른데
하물며 강동 군현이야
게다가 어딜가나
안 읽히는 책이 있는 법
- 무슨 소리냐?
- 보고합니다
선생님 조조의 전서입니다
황명을 받들어 토벌하니
유종이 항복했고
형양구군도 그리 될것이요
지금 백만 대군과 장군 천여명이
강동 사냥에 나서려 하니
함께 유비를 잡고
영원한 동맹을 맺읍시다
바라건데 하늘에 부응하여
실수하는 일 없길
잘 썼군
기세가 하늘을 뒤덮는 구려
이 전서가 물길을 따라 내려왔으니..
강동 백성들 누구나 볼 수 있소
군심과 민심이 크게 흔들리겠구려
공명, 주공께 이런 죽통이
얼마나 싸였을지 모를 얘길세
자경, 이제 조조가
얼마나 대단한지 실감나겠지
그는 공격 전에 민심부터 흔들었소
선생님, 하선하십시요
가세
주공께서 일단 객관에서 머무시고
내일 뵙자십니다
- 가지
- 주공께서 즉시 들라십니다
주공
- 손권 字중모 -
사숙, 계속 해보세요
주공, 다들 꺼려하니 이런 말은
- 장소 字자포 -
노신 밖에 할 사람이 없습니다
해보세요
조조는 천자의 명이라는
기치 아래 무력을 행사하며
대부분의 장수가 용맹무비한
북방 혹은 서역 출신에
오랜 전쟁으로 단련되 있는 병사와
포부가 대단한 지략가들로
문신과 군사진이 포진되 있는데
우리 강동진영은 육군 수군
모두 합쳐도 십만이 안 됩니다
주공께서 창업한 오십이년이래
이렇다할 전쟁이
형양 유표와의 교전이며
승부를 내지 못 했으나 유표의 부장
들은 조조군과 싸울 엄두를 못 내고
항복하는 추세입니다
결론적으로 우리 강동은
조조군의 적수가 아닙니다
- 사숙
- 주공
우린 장강이라는 천연요새가 있소
그렇긴하나 조조의 백만대군이면
물줄기도 돌리고도 남습니다
게다가 조업을 마치고 온
어부 말로는
조조가 동정호에서
수군을 훈련하고 있으며
밤낮없이 전선을 만든다고 합니다
옮겨지는 용골을 보건데
전선의 길이는 이십장
폭은 수장에 이르며
아군의 전선보다 훨씬 큽니다
그럼 사숙의 뜻은... ?
전쟁은 백성이 도탄에 빠지고
항복은 백성이 안전하오니
주공 강동 육군 관원과
백성을 이끌고 조정에 귀순하소서
조조가 주공께 강동 위를 제수하여
동오를 지키게 할 것입니다
매해 허창으로 조공을
바치면 됩니다
조조가 원하는 것은 천하를
통일하여 역사에 남는 것이고
도처에 제후가 할거하여
강산이 쪼개지거나
남북대군의 교전으로 장강을
피로 물드는 걸 보긴 싫을 겁니다
옳은 말입니다
항복이 하늘과 민심을
따르는 것이옵니다
사숙과 선생들은 물러가 계세요
숙고해볼터이니
갑시다
다들 항복을 주청하는데
한마디도 않다니요
주공, 장소 등도
나름 일리가 있습니다
저들 입장에서 보면
무리도 아닙니다
귀순후에도 백성을 관리하며
호사는 물론 자리를 보전할 수 있고
심지언..
심지어는 소신도 같은 실정입니다
항복 후에 은퇴하고
집에서 시문이나 지으며
제자를 받으면
먹고사는 문제는 없으나
주공... 강동 문무 모두 항복을
반겨도 주공만은 절대 안됩니다
어이해서 나는 안된다는 게지요?
얼마 전 조조가 허창에서
황금 새장을 만들었는데
휘황찬란했지요
조정이라는 새장인데
새 하나를 가두었고
그 새의 이름은 천자라고 합니다
얼마 후 조조가
또 새 한마리를 넣었는데
그 이름은 유종이라 합니다
주공께서 귀순하면
주공도 그 황금 새장에 갇힐 겁니다
주공, 생각해보십시요
한 새장에 세마리가 살긴
너무 비좁지 않겠습니까?
자경.. 너무나 아픈 말이군..
그럴 겁니다
진실이니까요
- 공명선생
- 자경형
오늘은 신수가 훤해 보이시요
몹시 좋아보여요
강동의 기운이 좋은데
그 덕 좀 안 보면
귀주공을 무슨 낯으로 뵙겠소
공명, 명심하게
절대 조조 병력이 막강하다고는 말게
이해합니다
- 알았네 가지
- 가시지요
공명, 여기는 강동 장사
장소 장자포일세
소생 강동의 보잘것 없는
선비 장소요
쟁쟁한 명성은 오래 전부터 들었소
와룡이라 불리며
스스로 관중, 악의에 견주는데
정말 그 만큼 되시요?
그저 말이 그렇다는 거
대수롭게 여기지 마십시오
유사군이 삼고초려하여 겨우 모셨고
그 후 유사군이 고기가 물을 만난 듯
형양을 석권하고
패업을 이룰 채비했는데
이런 형양 땅이 조조 손에 넘어갔으니..
외람되나 지금은 물고기가
물에 있소 솥에 있소이까?
주공께서 마음만 잡수셨다면
일도 아니었겠지요
유표가 거듭 양보했으나 극구
사양하여 그런 일이 벌어진 겝니다
지금은 강하에 주둔하며
용이 승천할 준비를 하듯
달리 호기를 엿보고 있으니
자포선생은 심려마십시오
선생은 스스로
관중, 악의에 견주는데
관중은 제나라 황공을 도와
제후를 제패하며 천하를 구했고
악의는 약소국 연을 키워
단번에 제나라 72성을 함락했소
둘 다 부국강병의 기재라 할만한데
선생은 멍하니 초가에 앉아
시간 죽이며
신세한탄 말고는 잘하는 게 없잖소
유사군이 선생을 얻기 전에는
그래도 앞가림은 했는데
선생을 얻고 나서는
형편없이 쫓겨다니잖소
백성들도 고생이고
적군에게 영토도 못 지키고
반년도 안가 옮겨 다니기 일쑤며
연전연패 좌충우돌하여
발붙일 땅 한덩이 없구려
사실을 말한 것이니
겸연쩍어 하지 마시게
봉황의 뜻을 뱁새가 어찌 알리요
뱁새가 숲에 있는 줄 알았는데
여기 처마에 모여 있을 줄이야
저희 주공 유현덕은 여남에서
패하여 유표님께 의탁했을 때는
병사는 만명도 안되었고
장수는 관우, 장비뿐이었는데
오십만 대군을 이끌고
조조가 쳐들어왔을 당시
박망에서는 화공을
백하에서는 물을 써서
조인, 이전, 하후돈의
십만 군사를 쳐부셨소
관중, 악의가 나선다해도
힘들었을 거요
당양에서는 뒤에는 추격병이
앞에는 큰 강에 가로막혔소
거기다 이십만 백성들이 따르는
통에 하루 십리밖에 못 갔으나
주공께서는 칼을 맞을 지언정
백성은 못 버린다셨소
그런 어진 군주가
역사이래 언제 있었습니까?
헌데 상스러운 자들이나
귀막고 눈막고 모른척이지요
명예욕이라면 따를 자가 없으나
적과 싸우라면 꽁무니를 빼니
웃음거리 밖에 더 되겠소?
백만대군을 이끌고
조조가 강하를 삼키려 드는데
- 우번 字중상 -
묘책이 있소이까?
조조군은 원소군 떨거지와
유표에게 뺏은 오합지졸이요
천군만마가 몰려와도 두려울 것 없소
당양에서 패하여
강동에 손 내밀러 온 주제에
두렵지 않다라?
사기를 쳐도 유분수지
겨우 수천 군사로
백만 조조군을 어찌 당하겠소?
강하로 물러나
적을 칠 기회를 엿봐야지요
헌데 강동은 충분한 병력과 군량
장강이라는 천연요새가 있는데
선비라는 작자들은 약해빠져
귀순을 종용하고 있구려
그러고 보면 우리 주공이
대단한 분이긴 합니다
공명, 소진과 장의처럼
세치 혀로 동오를 찜쪄먹으려는가?
아닙니다 헌데
언변이 뛰어난 것만 알고
- 고옹 字한탄 -
진정한 호걸인 건 모르나 봅니다
소진은 육국의 상인(승상)이었고
장의는 상진(정승)을 두차례지냈소
모두 나라를 안정시킨 공이 있으며
강자 앞에 굴하는 겁쟁이들이 아닌데
지금 누구라는 분은
조조의 백만 대군이 쳐들어온다니
덮어놓고 숙이고 들어가자면서
소진과 장의를 비웃나?
당신은 조조가 어떤 사람 같소?
도적놈인 걸 다 아는 마당에
새삼 뭘 묻소?
그건 아니올시다
한나라는 사백년을 이어와
명운이 다 했고
조조가 천하의 삼분의 이를 차지했소
남은 하나도 거의 넘어갔거늘
유사군이 시류를 거스르는 것이니
패하지 않고 배기겠소?
그 말씀 참으로 막되먹기
이를 대없구려
사람이 세상에 낳으면
충과 의를 지켜야하거늘
우리는 한의 신하로써
적대해야 마땅하오
대한이 사백년을 이어왔는데
앞으로 사백년 더 못 가란 법있소?
못 간다면 누구 같은 막되먹은 자가
대한 천하를 망쳤서겠지요
역시 당세 기재로군
- 황개 字공복 -
이보게들 이리 몰아세우면
손님에 대한 예가 아니지
노장군의 존함을 여쭙겠습니다
이분은 강동 상장 황개 황공부요
듣던 중 가장
지각있는 말씀이었습니다
주공이 들라시네
- 가시죠
- 드시죠
명심하게 조조군의 병력이
막강하다면 안되네
알았다니까요
공명이 왔다기에 기뻐서
잠을 다 설쳤다오
주공이신 유현덕공을 대신해
인사 올립니다
손장군은 소년영웅이며
남천의 기둥이십니다
선생, 앉아서 차를 듭시다
감사합니다
노자경이 수차례
선생의 지략과 재능을 칭찬하였는데
이리 뵙게되었구려
모자른 것이 많으니
선생이 많이 가르쳐주오
아니옵니다
소생 강동 땅을 밟은 때부터
매 순간 배우고 있습니다
유사군은 신야, 박망 등지에서
누차 조조군과 격전을 치뤘는데
조조군의 병력은 얼마나 되고
전력은 어떠하던가요?
직접적으로 물으시니 숨기지 않고
사실만을 아뢰겠습니다
명공, 조조의 수군,보병,
기병은 대략 백여만은 될겁니다
백만이라..부풀려진 것 아니겠소?
사실입니다 소생이 하나 하나
따져 말씀 올립지요
중원 대전 전에
청주군 이십이만을 보유했고
원소를 친 후 원소군
오육십만을 흡수했습니다
부상병 십여만을 제한다 쳐도
사십오만이지요
그 후 반년간 기주,병주, 유주에서
신병 삼십팔만을 모았고
형주가 항복 후
조조는 손실 하나 없이
형양 수육 삼군 삼십삼만을 얻었으니
따져보면 조조군은
백사십만을 웃돌겁니다
백만이라 한것은
강동제현 분들이 놀랄까 져어해서나
이리 물으시니
부득이 사실을 아습니다
조조 진영 장수는 어떻더이까?
장군이 천여명이라는 전서는
부풀려진 것이나
일당백의 장수는 대략 삼백여명이고
그 중 일류급 장군은
삼십명 좌우인데
몇을 열거하면
조인, 조홍형제
하후형제, 허저, 서황,
장요, 악진, 이전, 장합
모두 손꼽히는 명장입니다
조조가 형양을 얻은 후
달리 포부가 있더이까?
조조는 연안에 주둔해서
전선을 축조와 수군 훈련을 하며
전표를 가득 뿌렸는데 강동을
노리는 것이 아니면 뭐겠습니까?
그럼 싸울지 화친할지 항복할지
선생이 결정해주시요
여쭈어도 들어주지 않을 것이옵니다
고견을 듣고 싶소
십년전 동탁의 전횡에
군웅이 일어났고
손장군의 부친과 형님, 저희 주공도
그당시에 궐기했습니다
지금 천하의 십분지
칠팔을 조조가 독점했고
나머지 이삼을 다른 영웅들이
실력을 펼치긴 좁은 터라
저희 주군께서 강하로 물러나
때를 지켜보고 계시니
명공이 알아서 판단하십시오
강동군대를 이끌고
조조와 맞설만 하면 싸우시고
못 하겠다면 무장해제하고
북쪽으로 절을 하십시요
절을 하라.. 화친인가 항복인가?
그게 그거지요
다만 듣기 거슬리냐 아니냐의
차이일 뿐
유비는 왜 항복을 안 했소?
저희 주공은 명공과는 다릅니다
그분은 한무제의 후예로
말세영웅입니다
하늘이 두쪽이 나서 죽을 지언정
항복 않습니다